# platformer-UE4
#### Ахметьянов Арслан Рашидович, БПИ 191

### Описание
Учебная игра-платформер с процедурной генерацией уровней, вдохновленная Fall Guys.

### Цель игры
Пройти как можно больше случайно сегенрированных уровней. С каждым новым уровнем растет сложность - количество видов препятствий, 
продолжительность полос с преградами, скорость их движения и т.д.
Игра синглплеерная.

### Геймплей
Цель - добраться от стартовой платформы (с зеленой каймой) до финальной (с красной каймой). По пути необходимо предодолеть ряд платформ с препятствиями.
На карте могут повиться:
1) Пропущенный сегмент - если игрок не сможет перепрыгнуть, то игра будет окончена
2) Полоса со стенами - необходимо перепрыгнуть стену, чтобы пройти дальше
3) Вращающиеся вертикально препятствия - выталкивают игрока с платформы в перпендикулярном движению направлении
4) Вращающиеся горизонтально препятствия - выталкивают игрока с платформы (в основном назад)
5) Кубы смерти - моментально выбрасывают игрока с платформы (если движутся справа налево). В обратном направлении условно безопасны (но могут понемногу вытолкнуть)
6) Движущиеся платформы - ряд движущихся относительно игрока и друг друга платформ, между которыми необходимо передвигаться прыжками
Игрок также может просто упасть с платформы, если будет двигаться недостаточно аккуратно.

В игре также предусмотрен механизм, облегчающий судьбу игрока - бонусная монетка. Если игрок ее подбирает - то движущиеся препятствия замедляются,
а стены можно пересечь насквозь.

Игра не имеет конченой цели - игрок проходит настолько далеко, насколько сможет. Единственный вариант закончить игру - проиграть.
Проигрыл считается по координате Z - если персонаж ниже платформы, то он, очевидно, выпал и, как следствие, проиграл.

### Графика и прочие эффекты
Графика проста и пользуется встроенными инструментами в виде разнообразных форм и текстур (к сожалению, разобраться с иным спрайтом игрового персонажа не успел).
Музыкальное сопровождение для данной демо-игры не предусмотрено.

### Способ управления
Данная игра разработана для ПК и использует типичную для жанра и платформы схему управления WASD + пробел. Можно использовать мышь или стрелки для поворота камеры.

### Особенности реализации процедурной генерации
Число типов объектов на уровне всегда равно 3; набор-минимум - это площадки старта и финиша + хотя бы одно препятствие.
Число препятствий (не их длина!) равна номеру уровня.
Длина препятствий зависит от уровня, но также имеет ограничения (чтобы не было слишком длинных непреодолимых препятствий, или, наоборот - слишком коротких на высоких уровнях.
Ананлогично от уровня зависит и скорость движения препятствий (по тем же соображениям).
Подряд не могут заспавниться два одинаковых препятствия подряд - во-первых, это скучнее для пользователя, во-вторых, может сделать уровень непроходимым (например пропущенные сегменты).

Итак, в двух словах - количество препятствий равно номеру уровня, сложность препятствий зависит от уровня (но с ограничениями) + некоторые ограничения для повышения играбельности.

### Некоторые использованные источники
- SPAWN ACTOR - EXPOSE VARIABLES - UNREAL ENGINE - UE4 - UE5 (https://www.youtube.com/watch?v=uDdYMPNWQ-4)
- UE4 Fall Guys создание платформ гексаконов / Unreal Engine 4 создание игр (https://www.youtube.com/watch?v=OmbDr3bmo8I)
- UE4 - Procedural Level Generation / (https://www.youtube.com/watch?v=VmRggTwhiew&ab_channel=PubGames)
- Unreal Engine 4 - Процедурная генерация поверхности (https://www.youtube.com/watch?v=eBerA850j7E)
- .gitignore (https://github.com/github/gitignore/blob/main/UnrealEngine.gitignore)
